public class Aide {
    
    public static void afficherRegles(){
        System.out.println("Regles du jeu:");

System.out.println("Le joueur et l’ordinateur disposent chacun de deux grilles de 15*15 cases :");
System.out.println("- Une grille n°1 pour positionner et visualiser ses navires");
System.out.println("- Une grille n°2 pour visualiser les degats causes a l’adversaire");
System.out.println("Chaque joueur possede une flotte de 10 navires : 1 cuirasse, 2 croiseurs, 3 destroyers et 4 sous-marins");

System.out.println("Chaque type de navire est de taille differente :");
System.out.println("-cuirasse : 7 cases");
System.out.println("-croiseur : 5 cases");
System.out.println("-destroyer : 3 cases");
System.out.println("-sous-marin : 1 case");

System.out.println("Les navires sont positionnes aleatoirement au debut de la partie.");

System.out.println("A chaque tour de jeu, les joueurs peuvent choisir l’une des 2 actions suivantes sur un seul navire de leur choix de la grille n° 1, en choisissant les coordonnees de l’une des cases du navire :");

System.out.println("Tirer. Le joueur tire en choisissant les coordonnees d’une case valide de l’adversaire (grille n° 2). Pour couler un navire, il faut avoir touche toutes les cases qu’il occupe : un cuirasse est plus resistant qu’un simple destroyer, les sous-marins ne peuvent etre coules que par d’autres sous-marins. Dans ce cas, le navire adverse coule et la case touchee s’affiche sur la grille n° 2.");

System.out.println("Les navires disposent de leur propre puissance de feu : "+"\n"+ "Le cuirasse, en cas d'impact, provoque une explosion de 9 cases dont le centre de l'explosion est le point d'impact. De ce fait, les degats sont infliges sur un carre de 3*3.");
System.out.println("Les croiseurs, en cas d'impact, provoque une xplosion semblable au cuirasse mais de puissance moindre. Celle-ci est representee sous forme d'un carre 2*2 en partant du coin haut gauche, qui est le point d'impact.");
System.out.println("Chaque destroyer n’est muni que d’une seule fusee eclairante. Le premier tir d’un destroyer devoile un carre de 4*4 cases dans la grille adverse a partir du coin haut et gauche. Mais attention, les navires adverses de ce carre ne seront visibles que lors du tour du jeu pendant deux secondes.");
System.out.println("Les sous-marins et les destroyers possèdent la puissance de feu la plus faible. Ils infligent des dégats sur une case seulement. Toutefois, seuls les sous-marins sont capables de couler les sous-marins adversaires.");

System.out.println("Deplacer le navire d’une seule case sauf s’il est touche. Un navire ne peut pas se deplacer en diagonale. Il ne peut se deplacer que dans sa direction horizontale ou verticale, et d'une seule case a la fois, et le point cardinal de deplacement (est ou ouest s’il est horizontal, nord ou sud s’il est vertical). Evidemment, en cas d'obstacle (case de deplacement occupee par un autre navire ou le bord de la grille), un navire ne pourra pas effectuer son deplacement et devra tenter une nouvelle action.");

System.out.println("Le premier qui a coule toute la flotte de son adversaire a gagne la partie !");

System.out.println("A chaque instant, le joueur peut quitter la partie en cours avec une touche du clavier. La partie est alors sauvegardee dans un fichier. La sauvegarde comprend tous les navires (leur position et type inclus) restant et coules des grilles.");
System.out.println("Pour charger une partie, il faut passer par le menu principal et choisir 'Charger une partie'.");

    }
    
}
